bom pra começar, nós iremos falar um pouquinho sobre os conceitos, né?
Começando pela construção civil, já que é o foco desse tema, né.
A construção civil é uma atividade características muito peculiares.
O produto da construção civil, né?
O objeto de comercialização da construção civil normalmente
eh vai decorrer de um contrato de longo,
prazo, né?
Já que as atividades de construção civil estão relacionadas
a processos que envolvem atividades que vão desenvolver.
Construir uma estrutura, né? Uma estrutura vertical horizontal,
obras de infraestrutura. E são projetos de longo prazo, né?
De modo que o reconhecimento da receita se dá de forma diferente,
de acordo com a execução desses contratos.
Então,
essa característica exige critérios específicos
para o reconhecimento da receita,
né?
Eh Então, essa construção civil,
a gente vai utilizar um conceito aí da legislação complementar cento e dezesseis,
que fala que é uma atividade que compreende obra ou serviço, né?
E tem como base, né?
Tem como forma de execução a administração por empreitada ou subempreitada, né?
Envolve atividades de construção
elétrica, hidráulica, civil, obras de drenagem, escavação, perfuração de poços,
enfim, atividades congêneres a esse setor, né?
Dentro da desse desse tema nós vamos também precisar conhecer
um pouquinho do que que é a incorporação imobiliária?
A incorporação imobiliária é uma atividade eh do setor, né?
Do setor da construção do setor imobiliário que envolve diversas etapas, né?
Desde um planejamento, né?
De uma de um estudo de viabilidade de um projeto de adentrando algumas etapas,
como aquisição de terreno, preparo, planejamento, viabilidade,
projetos, né. Tudo isso pra viabilizar ao final um empreendimento.
Uma construção, né?
Seja uma construção residencial, uma uma construção comercial,
uma construção industrial, galpões, logística etc.
Então, a incorporação imobiliária
eh envolve eh uma atividade que combina
um conjunto de recursos que serão gerenciados.
Serão administrados por uma incorporadora ou mesmo uma construtora que também
pode ser uma incorporadora e ela vai desenvolver esses projetos,
essas atividades a fim de entregar no final um produto que é uma unidade autônoma,
seja uma sala comercial, seja um apartamento, uma residência né?
Uma Casa eh, enfim, então é uma atividade
também com características de contratos de longo prazo.
Eh produtos que só surgirão ao longo de um período longo de tempo.
E a forma de reconhecer essa re
essa receita dentro da incorporação imobiliária também.
Ela é uma forma peculiar que é necessário a
eh haver critérios diferentes na hora de reconhecer.
Essa receita é regulamentada pela Lei quatro mil quinhentos e noventa e um, de
sessenta e quatro.
A gente tem uma legislação específica sobre a incorporação imobiliária.
Tá bom todas essas atividades, né?
Seja a construção civil seja a incorporação imobiliária,
ela vai exigir um contrato entre as partes, né?
Esse é o contrato de construção. O contrato de compra e venda, né? Que
integra, né?
Que envolve as partes, o contratante e o contratado,
a incorporadora e o proeminente comprador daquela unidade.
Autônoma, né? Então, esse contrato vai vincular as partes, né?
E vão eh obrigar essas partes naquilo que for
eh pertinente a cada uma o cumprimento de obrigações,
por parte da construtora ou da incorporadora de atender determinados critérios,
determinadas metas de execução desse contrato e
obrigação do contratante ou do comprador,
né do cliente de pagar, né, de efetuar o pagamento
das parcelas do financiamento né?
Dos sinais dessa eh desse contrato de acordo com as cláusulas ali vigentes.
Eh vinculando essas partes pra que no final possa se ter, né?
É a finalização do contrato com a entrega efetiva do produto, né?
E a finalização do contrato entre as partes tá, Então,
tem algumas características que precisam ser consideradas